> 程序绑定

在学习Java和C++的时候，我们经常会听到`绑定`这个词，那么这个绑定究竟是什么意思呢？！有什么作用呢？

**绑定：指的是方法的调用和方法的所在类（方法主体）关联起来。**

在Java中绑定分为==动态绑定==和==静态绑定==，也可以称为**后期绑定**和**前期绑定**



## 静态绑定

静态绑定是指在程序执行前方法就已经绑定（即在程序执行这个方法前就能确定调用的方法是哪个类中的哪个方法！）。一般由编译器和一些连接程序实现。例如C。**在Java中，只有private、final、static和构造方法是前期(静态)绑定的。**





## 动态绑定

与静态绑定相反，动态绑定是指在程序运行期间，通过对象的类型，通过扫描方法列表选择合适的方法进行执行。

动态绑定的过程：

- 虚拟机提取对象的实际类型的方法列表
- 虚拟机搜索方法签名
- 调用合适的方法。



**什么时候和涉及动态绑定呢？**

在==继承方法重写==的时候是会出现动态绑定。

**为什么有动态绑定？**

当子类继承父类，对方法重写的时候，同名的方法存在多个，那么在程序执行方法的调用的时候，如何判断到底执行哪一个呢？！所以动态绑定要做的事情，就是将他们对应来起来！





> 如何理解private、final、static和构造方法是前期(静态)绑定的？

- private方法，本质上是可以被子类继承去的，但是无法通过子类的对象来访问（调用）。所以也就不存在动态绑定的问题，定义这个方法的类与这个方法绑定在一起！

- final方法，其虽然可以被继承，但是用final定义的方法是无法被覆写的，所以调用时其本质还是调用的父类中的方法，所以final方法与定义此方法的类绑定在一起！

- static方法，说到这个就不得不提到Java中的**隐藏**机制！我们知道static定义的方法又称为==类方法==！他属于这个类，而不属于任何一个实例对象，我们可以使用`类名.方法名`的方式直接调用，当父类和子类中定义了同名的static方法后，子类会将父类的方法隐藏起来！（参考Scala中讲的Java字段隐藏）。调用的结果取决于用什么引用来调用（父类引用来调用就是父类中的方法，子类引用来调就是子类中的方法，代码如下）

  ```java
  public class DynamicBindTest {
      public static void main(String[] args) {
          Father obj = new Son();
          obj.output(); // 父类
          ((Son)obj).output(); // 子类
      }
  }
  
  class Father {
      public static void output() {
          System.out.println("我是父类的output");
      }
  }
  
  class Son extends Father {
      public static void output() {
          System.out.println("我是子类的Output");
      }
  }
  ```

  在IDEA中，语法报警：不允许使用实例对象访问静态成员！所以一般我们使用类名直接访问静态成员时是不会产生动态绑定的！



综上**private、final、static修饰的方法，都是前期绑定！**



> 来说说Java的编译和运行

在学习其他语言的时候，我们都知道我们现在所写的高级语言，都必须通过编译器和其他一些程序转化为机器码，计算机才能正确执行！Java也不例外。

我们所写的Java代码，**首先进行编译，转换为字节码**（也叫JVM可执行代码，即我们常看到的.class文件），在此过程中程序并不与机器内存打交道，大多是对语法进行分析和顺序优化，出现语法错误就会报错！

运行，**将字节码转载到JVM虚拟机，并解释执行**，此过程才会申请内存进行布局分配。

这也就是为什么Java是跨平台的，一次编译处处运行！因为只要装上JVM虚拟机，所有编译好的字节码文件都可以在不同平台的JVM虚拟机上转化为对应的机器码运行！





> 动态绑定具体过程

动态绑定的典型发生在父类、子类的声明转换下（`Father obj = new Son()`）对方法的调用：

案例代码：

```java
public class DynamicBindTest {
    public static void main(String[] args) {
        Father obj = new Son();
        obj.f();
    }
}

class Father {
    public void f() {
        System.out.println("Father -> f()");
    }
}

class Son extends Father {
    @Override
    public void f() {
        System.out.println("Son -> f()");
    }
}
```

请问程序的输出是什么？！

```
Son -> f()
```



具体步骤：

1. 编译器检查对象的类型（非引用类型）和方法名

   *此例子中对象类型为Son，方法名为 f*

   然后列出本类和继承自超类的所有名为f的方法列举出来。

2. 检查方法调用时传递的参数类型。

   如果在列举出的方法中，能找到唯一一个参数类型匹配的方法，那么就直接调用！

3. 保证动态绑定的方法时，调用对象的类型要匹配！

   即当父类和子类都有这个方法，且参数类型也一样，优先使用调用对象的类中的方法。*此例中，子父类都有名为f()的方法，方法的调用对象是Son类型，所以优先调用Son中的f()*



所以综合来看，动态绑定的方法的调用，很大程度上和方法调用对象的真实类型有关，与引用类型关系不大！（**即使是向上转型，将一个子类对象交给一个父类的引用，在方法调用的时候还是可以找到子类的方法的！**）





但是成员变量（实例变量，静态变量）就没这么好运了。来看案例代码：

```java
public class DynamicBindTest {
    public static void main(String[] args) {
        Father obj = new Son();
        
        System.out.println(obj.str);
        System.out.println(((Son) obj).str);

        System.out.println(obj.name);
        System.out.println(((Son) obj).name);
    }
}

class Father {

    public String str = "Father";

    public static String name = "A";
    
}

class Son extends Father {

    public String str = "Son";

    public static String name = "B";
    
}
```

再猜猜输出？！答案是：

```
Father
Son

A
B
```

**对于成员属性，并没有采用动态绑定，而是使用前期绑定！**

后面静态属性，一般都是使用类名直接使用，所以不多说！

关键是前面的实例属性，其实也是使用Java的**隐藏**机制，子类会自动隐藏父类中同名的字段，调用的结果取决于你调用时使用的对象的引用类型！！

*例子中，obj的引用类型是Father，那么obj.str 就是取的Father实例成员str。后面我们将obj转为Son的引用类型，调用时就是取的Son实例成员str*



所以，**动态绑定的作用范围只限于对象方法！**



那针对上面这个案例，我们如何让obj直接取到其真实类型的成员属性呢？！

`getter/setter`方法！