[TOC]

# 注解

## 一、了解注解(Java. Annotation)

- Annotation从JDK5.0开始引入
- **Annotation的作用**
  - 可以对程序做出解释
  - 可以被其他程序（编译器等）读取
- **Annotation的格式**
  - 以“@注解名”的形式在代码中出现，部分注解拥有参数，且可以设置值。
- **Annotation在哪里使用**
  - 可以附加在package、class、method、field等位置上，相当于给他们添加了标记信息，且能够被编译器识别，可以**通过反射机制编程实现对这些元数据的访问。**



## 二、内置注解

@Override：重写

@Deprecate：过时，不推荐使用

@SuppressWarnings()：抑制警告(需要设置参数)

....



## 三、元注解（meta-annotation）

- 作用：负责注解其他注解。
- 四大元注解：
  - **@Target**：描述**注解的使用范围**
  - **@Retention**：表示在上面级别保存该注解的信息，即**设置注解的生命周期**（Source<Class<**Runtime**）
  - **@Documented**：标明该注解会被包含在Javadoc中
  - **@Inherited**：说明**该注解可以被子类继承。**



## 四、自定义注解

使用**@interface** 自定义注解，自动实现 java.lang.annotation.Annotation接口。

- 内部每一个“方法”实际上是声明了一个配置参数
- “方法名”即为参数名
- “方法的返回值类型”即为参数类型
- 使用default来声明参数默认值
- 如果只有一个参数，一般命名为value，设置参数时可以省去value,直接赋值。

```java
@Target({ElementType.TYPE,ElementType.METHOD})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface MyAnnotation{
    
    String value() default "hello world";
    
    int parameterA();
    
    state mystate();
    
    enum state{
        STUDY,
        SLEEP,
        EATING
    };   
}
```





# 反射

## 1、什么是反射机制（reflection）

### 静态语言和动态语言

动态语言：**可以在运行期间根据某些条件改变自身结构。**例如JS、Python

静态语言：运行时结构不可变。例如C、C++、Java(准动态)



## 2、优缺点

**优点：**

可以实现动态创建对象和编译，体现出很大的灵活性。

**缺点：**

对性能有影响。



## 3、获取Class的三种方法

1. **getClass()方法**

   是Object类的静态方法，也就是说所有类都可以使用这个方法

2. **Class.forName()方法**

   通过完整包名获取Class对象

3. **类名.class** 

4. (内置类可用) 例如：**Integer.TYPE**

5. 获取父类的Class：**子类Class.getSuperclass()**



### 哪些类有Class对象

- class（类）：外部类、成员内部类、静态内部类、局部内部类、匿名内部类
- interface（接口）
- array (数组)
- enum(枚举)
- annotation（注解）
- 基本数据类型
- void



## 4、类的加载

### 加载

将class文件字节码内容加载到内存中，并将这些静态数据转换为**方法区**的运行时数据结构，然后生成一个代表这个类的**Class对象放入堆中**

### 链接

将Java类的二进制代码合并到JVM的运行状态之中的过程

- 验证：确保加载的类信息符合JVM规范，没有安全方面的问题
- 准备：正式为类变量(static)，分配内存并设置类变量默认的初始值，内存在方法区中进行分配
- 解析：虚拟机常量池内的符号引用（常量名）替换为直接引用（地址）

### 初始化

- 执行类构造器<clinit>()方法的过程。类构造器<clinit>()方法是有编译期自动收集类中所有**类变量(static)的赋值动作和静态代码块中的语句**合并产生的。（类构造器是构造类信息的，而不是构造该类对象的构造器）。
- 当初始化一个类的时候，**如果父类还没有初始化，则会先触发其父类的初始化。**
- 虚拟机保证一个类的<clinit>()方法在多线程环境中被正确加锁和同步。



## 5、什么时候会发生类的初始化

### 主动引用

**一定会发生类的初始化**

- main方法所在的类在虚拟器启动时初始化

- new对象
- 调用了该类的静态成员（不包含final常量）或者静态方法，会导致类的初始化
- 使用reflect包的方法 对类进行反射调用
- 初始化一个类，若该类存在父类且父类未被初始化，将先初始化其父类

### 被动引用

**不会发生类的初始化**

- 当访问一个静态域的时候，声明这个静态域的类会初始化。例如通过子类类名调用父类的静态变量，只会引起父类加载，而子类不加载。
- 通过数组开辟内存不会触发类的初始化。例如：Person[] persons = new Person[5]; 不会引起Person类的初始化。
- 引用final常量不会触发类的初始化（常量在链接阶段就存入调用类的常量池中了）



## 6、类加载器（ClassLoader）

### 类加载的作用：

将class字节码内容加载到内存中,并将这些静态数据转化成方法区的运行时数据结构，然后在堆中生成一个代表这个类的Class对象，作为方法区中类数据的访问入口。

- 类缓存：标准的JavaSE类加载器可以按要求查找类，但一旦某个类被加载到类加载器中，它将维持加载（缓存）一段时间。JVM的垃圾回收机制（GC）可以回收这些Class对象。



### 1. 引导类加载器（c++编写）

是JVM自带的类加载器，负责Java平台核心库，用来装载核心类库（rt.jar）。该加载器无法直接获取（null）。

### 2. 扩展类加载器

负责 jre/lib/ext 目录下的jar包装载入工作库。

### 3. 系统类加载器

负责java -classpath 下的jar包装载，是**最常用的加载器**



### 双亲委派机制

**当加载某个类时，会至下向上层层委托父类加载**，直到到达顶级加载器，然后判断是否能查找到该类，若发现直接加载，否则则抛出异常，然后交给下一层尝试加载，直至最底层的类加载器，若都没找到则抛出ClassNotFoundException



## 7、获取运行时类的完整结构

#### 类名

- `getName()` 获取类的名字（完整类名：包名+类名）
- `getSimpleName() `获取类名(不含包名)

#### 属性

- `getFields()` 获取**仅public**属性信息（包括限定符 属性类型  完整属性名）
- `getDeclaredFields()`获取所有属性信息
  - 两者都可以增加  name参数  获取某个指定的属性信息

#### 方法

- `getMethods()`public方法
- `getDeclaredMethods()` 所有方法
  - 可用通过  方法名  和  参数类型的Class 来获取指定方法，若没有参数可以不写或写null

#### 构造器

- `getConstructors()`
- `getDeclaredConstructors();`
  - 通过参数的Class列表获取指定构造器（顺序要一致）



## 8、使用反射创建对象

1. 获取构造器（Constructor）
2. 然后调用构造器的newInstance()创建对象，传入对应的参数



1. 获取方法Method
2. 使用invoke()方法调用，第一个参数为方法的调用者，后面为传入的参数



1. 获取属性FIeld
2. 使用set方法，第一个参数为属性的所有者，后面为设定的值。

> **小提示**：
>
> 当获取的构造器、方法、属性不为public是无法直接修改或调用的，先使用 isAccessible() 判断是否取消了安全检查设置，若为false  需要调用`setAccessible(true) `设置关闭安全检查。





## 9、反射操作泛型

Java采用泛型擦除的机制来引入泛型，Java中的泛型仅仅是给编译器Javac使用的，确保数据的安全性和免去强制类型转换的问题，**一旦编译完成，所有的泛型相关的类型就会被全部擦除。**

为了通过反射操作这些类型，Java新增了`ParameterizedType`，`GenericArrayType`，`TypeVariable`和`WildcardType`  来代表不能被归一到Class类中的类型，但是有何原始类型齐名的类型。



**ParameterizedType**:表示一种参数化类型，比如  Collection\<String>

**GenericArrayType**:表示一种元素类型是参数化类型的或者类型变量的数组类型

**TypeVariable**：是各种类型变量的公共父接口

**WildcardType**：代表一种通配符类型表达式



### 获取参数的泛型信息

```java
public void test01(Map<String, User> map, List<Integer> list) {
}

main:
...
    // 获取方法的信息
    Method method01 = aClass.getMethod("test01", Map.class, List.class);
// 获取泛型参数类型
for (Type genericParameterType : genericParameterTypes) {
    System.out.println(genericParameterType);
    // 判断是不是一个参数化类型
    if(genericParameterType instanceof ParameterizedType){
        // 取出真实 泛型类型信息
        Type[] actualTypeArguments = ((ParameterizedType) genericParameterType).getActualTypeArguments();
        for (Type actualTypeArgument : actualTypeArguments) {
            System.out.println(actualTypeArgument);
        }
    }
}

/**
输出
java.util.Map<java.lang.String, Java_net_03.User>
class java.lang.String
class Java_net_03.User
java.util.List<java.lang.Integer>
class java.lang.Integer
*/
```



### 获取返回值泛型信息

```java
public Map<String ,User> test02(){
    Map<String ,User> map = new HashMap<>();
    map.put("name", new User("官宇辰", "170312"));
    return map;
}


Method method02 = aClass.getMethod("test02", null);
// 获取返回值泛型信息
Type genericReturnType = method02.getGenericReturnType();
System.out.println(genericReturnType);

// 判断是不是一个参数化类型
if (genericReturnType instanceof ParameterizedType) {
    // 获取真实泛型信息
    Type[] actualTypeArguments = ((ParameterizedType) genericReturnType).getActualTypeArguments();
    for (Type actualTypeArgument : actualTypeArguments) {
        System.out.println(actualTypeArgument);
    }
}

/**
输出
java.util.Map<java.lang.String, Java_net_03.User>
class java.lang.String
class Java_net_03.User
*/
```



## 10、反射操作注解

`getAnnotations`、`getAnnotation`

```java
public class TestAnnotation {

    public static void main(String[] args) throws ClassNotFoundException {
        Class<?> aClass = Class.forName("Java_Reflex.People");
		
        // 获取注解信息
        Annotation[] annotations = aClass.getAnnotations();
        for (Annotation annotation : annotations) {
            System.out.println(annotation);
        }
		// 获取注解中的值
        TableName annotation = aClass.getAnnotation(TableName.class);
        System.out.println(annotation.value());

        System.out.println(">>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>");


        Field[] fields = aClass.getDeclaredFields();
		// 获取注解信息
        for (Field field : fields) {
            System.out.println(field);
            Annotation[] fieldAnnotations= field.getAnnotations();
            for (Annotation fieldAnnotation : fieldAnnotations) {
                System.out.println(fieldAnnotation);
            }
        }
        
        System.out.println(">>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>");
		// 获取注解中的值
        for (Field field : fields) {
            FieldName fieldAnnotation = field.getAnnotation(FieldName.class);
            System.out.println(fieldAnnotation.columnName());
            System.out.println(fieldAnnotation.type());
            System.out.println(fieldAnnotation.length());
            System.out.println("=============");
        }
    }
}

@TableName("db_people")
class People{

    @FieldName(columnName = "id", type = "int", length = 10)
    private int id;

    @FieldName(columnName = "age", type = "int", length = 5)
    private int age;

    @FieldName(columnName = "name", type = "varchar", length = 20)
    private String name;

    public People(int id, int age, String name) {
        this.id = id;
        this.age = age;
        this.name = name;
    }

    public People() {
    }

    public int getId() {
        return id;
    }

    public void setId(int id) {
        this.id = id;
    }

    public int getAge() {
        return age;
    }

    public void setAge(int age) {
        this.age = age;
    }

    public String getName() {
        return name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "People{" +
                "id=" + id +
                ", age=" + age +
                ", name='" + name + '\'' +
                '}';
    }
}

// 表名注解
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface TableName {
    String value();
}

// 字段注解
@Target(ElementType.FIELD)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface FieldName{
    String columnName();
    String type();
    int length();
}

/**
输出：
@Java_Reflex.TableName(value=db_people)
db_people
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
private int Java_Reflex.People.id
@Java_Reflex.FieldName(columnName=id, type=int, length=10)
private int Java_Reflex.People.age
@Java_Reflex.FieldName(columnName=age, type=int, length=5)
private java.lang.String Java_Reflex.People.name
@Java_Reflex.FieldName(columnName=name, type=varchar, length=20)
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
id
int
10
=============
age
int
5
=============
name
varchar
20
=============
*/
```