# Linux-入门篇

## 1、初识Linux

### 1.1、应用领域

- 个人桌面
- **服务器领域（强项）**
    > 用于JavaEE,Python的项目部署
- 嵌入式领域
    > 运行稳定，网络的良好支持性，根据需要可以对软件进行裁剪

### 1.2、学习流程

  1. linux环境下的基本操作命令

      - 文件操作命令(rm,mkdir,chmod,chown)
      - 编辑工具(vi,vim)
      - linux用户管理(useradd,userdel,usermod)

  2. linux的各种配置
       - 环境变量配置
       - 网路配置
       - 服务配置

  3. linux下搭建对应的语言开发环境
  4. 编写shell脚本,对linux服务器进行维护
  5. 进行安全设置，防止攻击，保障服务器正常运行，对系统调优
  6. 熟练掌握大型网站应用架构组成，并熟练各个环节的部署和维护方法

### 1.3、Linux介绍

- Linux是一款免费、开源、安全、高效、**稳定**、**处理高并发表现优秀**的操作系统
- *创始人*：***Linus Torvalds***(芬兰)
- Linux主要发行版本:**Ubuntu(乌班图)**、**RedHat**、**CentOS**、Debain、Fedora、SuSE、OpenSUSE.

### 1.4、Linux与Unix的关系

- ***Ken tompson*** Unix之父，B语言，C语言创始人
- ***Dennis ritchie*** 1972年与Ken 合作发布C语言 C语言之父
- ***贝尔实验室***："改变世界的实验室"

> 70's,贝尔实验室、麻省理工学院和通用电气公司三方联合准备研制一个分时操作系统，Tompson加入,用B语言编写了Unix操作系统，后与Dannis合作发布了C语言，***1973年用C语言重新编写的Uni正式发布。自此Unix诞生。***
---
> 80's 各厂商在Unix的基础上研发了自己的Unix系统</br>（BSD --> FreeBSD,"Sun Solaris","IBM AIX","AT&T System V --> Minix"...），针对大型主机或服务器，用户使用收费昂贵,
---
> ***Richard Stallman***:著名黑客,自由软件运动的精神领袖，**GUN计划,而Linux只是GUN计划的一部分**
> 1991年 Linus在Minix的基础上开发出GUN/Linux内核，接着许多公司根据自己的需求开发出许多版本的Linux操作系统

## 2、安装与设置

### 2.1、网络连接模式

- 桥接模式:虚拟机可以直接与外部其他同网络段下的主机通信，但是会占用IP地址，可能导致IP冲突。
- NAT模式:主机拥有两个IP地址，其中一个与虚拟机在同一网络段，但外部其他主机无法与虚拟机通信，但虚拟机可以通过地址转换与外部主机通讯。
- 主机模式:虚拟机单独一个网络段，且无法与外部主机通信。

### 设置共享文件

...

## 3、Linux文件目录结构

### 3.1、基本介绍

> Linux的文件系统是采用的**层级式树状目录结构**，在此结构中最上层是根目录“/”，然后在此目录下再创建子目录不断延伸。
> ***在Linux世界里，一切皆文件***。
---
> 所有的硬件都会映射成一个个文件，方便系统管理。 （/dev 设备文件目录）

### 3.2、Linux文件目录详解

- **/boot**:存放**启动Linux使用的核心文件**，包括一些连接文件和镜像文件。
- **/proc**:这是一个虚拟的目录，是**系统内存的映射**，访问这个目录来获取系统信息。**（不要变动）**
- **/srv**:(service) 该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据。**（不要变动）**
- **/sys**:该目录下安装Linux2.6内核中新出现的一个**文件系统**（sysfs）。**（不要变动）**
- **/tmp**:用于存放一些**临时文件**。
- **/dev**:**设备文件目录**。
- **/media**:**设备挂载目录**，例如U盘，光驱被系统识别后会将其挂载到该目录下。
- **/mnt**:**用于给用户临时挂载别的文件系统**，我们可以将外部的存储挂载在/mnt/上。
- **/opt**:用于存放主机额外**软件安装包**的目录。
- **/usr/local**:主机额外安装软件的**安装目录**。
- **/var**:存放各种**日志文件**。

### 3.3总结

- 有且仅有一个根目录
- 文件目录是预先规划好的，切勿随便存放文件
- linux中是以文件的形式来管理设备的
